Trabajo Practico Nro 2
======================

1. Escriba un script que informe el nombre del sistema y su dirección de red IP.

2. Amplíe el script para que reporte información relativa al uso del disco
y sistema de archivo raíz. 

Para los ejercicios 1 y 2 se espera obtener en pantalla, una vez ejecutado
el programa script, un reporte similar al siguiente ejemplo :


Información del sistema de archivos raíz /
------------------------------------------

Maquina :	asterix
Direccion IP:	10.0.60.5

Disco :		sda
Partición / :	sda7
Espacio total : 25GB
Espacio libre : 2GB

AYUDA: printf, ifconfig, hostname.

3. Agregue comentarios al script que expliquen de las partes complejas como
obtiene la información reportada.

4. Agregue un comentario al principio del script para los usuarios que
utilicen el script.

5. Cambien los permisos al script para que pueda ejecutarlo.

6. Ejecute el script en modo normal y en modo debug. El script debería
ejecutarse sin errores.

7. Agregue los siguientes errores a su script y observe que comentarios 
obtiene al ejecutar el script con errores en modo debug :

- Modifique el nombre de algún comando con algún error;
- Deje vacía la primera línea del programa script;
- Coloque algún texto incoherente en la primera linea;
- Escriba erróneamente variables del shell que haya utilizado.

NOTA: Pruebe los errores de manera secuencial y no todos juntos. De esa forma
comprenderá mas fácilmente los comentarios del modo debug.
