----------------------------------
TP04 - Automatización y scripting 
FAI - TUASSL - 2014
----------------------------------

1 - Escriba un script que verifique si el directorio de trabajo actual 
    ocupa un espacio en disco inferior al valor dado en la variable 
    TAMANIO _y_ tiene una cantidad de archivos inferior al valor definido en 
    la variable MAXARCH. De no ser así muestra un error apropiado. 

2 - Escriba un script que verifique si el directorio de trabajo actual 
    ocupa un espacio en disco inferior al valor dado en la variable 
    TAMANIO _o_ tiene una cantidad de archivos inferior al valor definido en 
    la variable MAXARCH. De no ser así muestra un error apropiado. 

3 - Escriba un script tal que dado un valor de referencia guardado en la 
    variable LIMITE determine si la memoria RAM utilizada en el sistema esta 
    por arriba de LIMITE y en ese caso reporte un error.

4 - Escriba un script tal que si el número de procesos en ejecución esta
    por debajo del valor guardado en MUCHOS y por arriba del valor guardado
    en POCOS retorne 0, si esta por debajo de POCOS retorne 1 y si
    esta por arriba de muchos retorne 2. Observe que no se debe imprimir el 
    valor de salida, sino que se deber _retornar el valor_ tal que lo podamos
    observar ejecutando luego echo $?    

5 - Convierta el script anterior en una función y utilícela para imprimir 
    la siguiente salida según corresponda:
	Si retorno 0 imprimir "OPERACION NORMAL" 
	Si retorno 1 imprimir "POCOS PROCESOS"
	Si retorno 2 imprimir "MUCHOS PROCESOS"

6 - Escriba un script que trabaje sobre el directorio actual tal que, si 
    alguno de los archivos contenidos en él es un archivo de tipo 
    directorio, indique el la cantidad de archivos que contiene el 
    subdirectorio en cuestión. Ejemplo 
    de salida: 
	Directorio de trabajo: /tmp
	El directorio: gpg-GbORMP tiene 2 archivos
	El directorio: hsperfdata_lechnerm tiene 2 archivos
	El directorio: kde-lechnerm tiene 2 archivos
	El directorio: ksocket-lechnerm tiene 3 archivos
	El directorio: orbit-lechnerm tiene 1 archivos

     Debe utilizar test para verificar si el archivo es un directorio. 

7 - Escriba un script que trabaje sobre el directorio actual tal que 
    describa uno a uno el tipo de archivos que se encuentran. Utilice 
    test para identificar el tipo de archivo. Ejemplo 
    Directorio de trabajo: /tmp
    Directorio: dir1temporal 
    Regular: practico.txt
    Link Simbolico: videos2 
    Dispositivo: sda1
    Directorio: videos 
    
    ¿Existe algún orden especial entre los test realizados? ¿Qué sucede con 
    los links simbólicos a directorios?

8 - Escriba un script que verifique que el número de lineas en passwd y shadow
    coinciden, caso contrario reporte un error apropiado. ¿Qué indicaría
    una discrepancia entre estos archivos?

9 - Escriba un script que indique si el año actual es bisiesto. ¿ Como podría
    modificarlo para que el año a verificar sea pasado como un argumento 
    del script, por ejemplo para ejecutar: ./bisiesto 2014 ? 

10 - Asumiendo que Ud. guarda todos sus scripts en un directorio llamado bin en su 
     directorio de trabajo (por ejemplo /home/lechnerm/bin) ¿ Que modificación tiene 
     que hacer a sus variables de entorno para evitar tener que ejecutar los 
     script anteponiendo "./" y sólo llamarlos por su nombre ?    


 

