----------------------------------
TP05 - Automatización y scripting 
FAI - TUASSL - 2014
----------------------------------

case 
opciones 
argumetos
read
memoria 

1 - case:
    Reescriba el ejercicio 7 del práctico 4 (TP04) utilizando ls y case en lugar de 
    test para distinguir entre los tipos de archivos. 

1 - Argumentos / Parámetros posicionales:
    Escriba un script tal que: 
	a) Muestre un mensaje: "INVOCACIÓN:" seguido de la sentencia que ejecuto el script. 
	   Ejemplo: 
	   INVOCACIÓN: ./sintaxis.sh -a -m argumento1 argumento2 
        b) Itere sobre todas las opciones y argumentos mostrando 
		"OPCIÓN" si el argumento comienza con "-", seguido de la opción en cuestión. 
		"ARGUMENTO:" en caso contrario, seguido del nombre del argumento en cuestión.  
	   Utilice case para distinguir entre uno y otro, considere que pueden estar las 
	   opciones y argumentos en cualquier orden, y ser un número arbitrario de las mismas.  	
	Ejemplo: 
	$ ./sintaxis.sh -a sdf -f
	INVOCACIÓN: ./sintaxis.sh -a sdf -f
	OPCIÓN: -a
	ARGUMENTO: sdf
	OPCIÓN: -f
	$


3 - Escriba un script que muestre el siguiente menú:

    1) Memoria
    2) Archivos grandes 
    3) Sistema de archivos 
    4) Todo 
    Opción elegida: 

    El script deberá leer la opción elegida por el usuario y efectuar las siguiente
    operación según corresponda:
    1) Mostrar la memoria RAM total, libre y en uso del sistema
    2) Mostrar el directorio de trabajo y su tamaño en disco (exprese la unidad), junto a 
    los 5 archivos mas grandes contenidos en él, y su tamaño. 
    3) Mostrar la utilización de los sistemas de archivos. 
    4) 1, 2 y 3 secuencialmente. 
    Ejemplo:
    $ ./almacenamiento.sh 

    1) Memoria 
    2) Archivos grandes 
    3) Sistema de archivos 
    4) Todo 
    Opción elegida: 2

4404	/home/lechnerm/Versionado/ays
40K	segundaclase.log
80K	cuartaclase.pdf
80K	segundaclase.pdf
428K	bash_guide_for_beginners
1,5M	advanced_bash_scripting_guide


4 - Reescriba el script anterior pero esta vez utilizando argumentos como opciones.
    Si el script recibe la opción -m entonces muestra 1) 
    Si el script recibe la opción -a entonces muestra 2)
    Si el script recibe la opción -f entonces muestra 3)
    Si el script recibe la opción -t entonces muestra 4)
    Si el script no recibe argumentos, preguntará al usuario si quiere operar en forma interactiva:
    ¿Quiere operar en modo interactivo? si/no 
    Si obtenemos un si, entonces mostramos el menú del ejercicio 3 y actuamos según la opción elegida. 
    Si obtenemos un no, mostramos un mensaje de ayuda con las opciones soportadas  por el script y salimos. 

    4.a ¿ Cómo podríamos eliminar la opción -t ? 
    4.b Compare la implementación de este ejercicio con respecto a la implementación
	del ejercicio 3. ¿ Qué ventajas o desventajas observa ?
