----------------------------------
TP06 - Automatización y scripting 
Cron y at: ejecución programada de 
comandos. 
FAI - TUASSL - 2014
----------------------------------

1) Agregue una línea en el crontab (del usuario que prefiera) tal que ejecute 
todos los días lunes, miércoles y viernes, cada una hora, un script con la 
misma funcionalidad que TP03-EJ4 pero cuya salida sea guardada en el mail del
usuario que lo ejecuta en lugar de todas las terminales. Observe que en este
caso ya no será necesario el ciclo infinito, pues cron se encarga de la
ejecución periódica.  

2) Agregue una línea en el crontab de root tal que ejecute todos los días 
cada 10 minutos, un script con la misma funcionalidad que TP03-EJ4 pero cuya 
salida sea guardada en el archivo /var/log/usuarios_presentes. Dicho archivo 
debe ser acumulativo, esto es, no debe ser sobrescrito con 
cada ejecución. Observe que en este caso ya no será necesario el ciclo 
infinito, pues cron se encarga de la ejecución periódica. ¿Por qué utilizamos
el cron de root y no el de cualquier usuario como en el ejercicio anterior? 

3) Ud es un administrador precavido y sabe que hoy a las 18hs alguien mas va 
a implementar cambios en la configuración del sistema. Por ende decide que un
rato antes de que suceda, quisiera realizar un backup del directorio de 
configuración de sistema en el home de root, sin embargo, le ha surgido una 
cita importante que le impide realizarlo alrededor de las 17hs. Utilice el 
comando at para planificar la tarea. 


5) Indique cómo sería la planificación por crontab para los siguientes casos:
	5.a) Todos los viernes del mes de diciembre
	5.b) Cada 3 días
	5.c) El primer día de cada mes. 
	5.d) De las 18h a las 22hs.
	5.e) En los minutos 0 a 14 y 24 a 35, de las 0hs,7hs y23hs, los días 
	     miércoles.
	5.f) Una vez por año
	 

6) Indique expresiones válidas para indicar a at que comience:
	6.a) dentro de 5 minutos
	6.b) dentro de 3 días 
	6.c) A las 18:23hs 
	6.d) A las 4 de la tarde. 
