----------------------------------
TP06 - Automatización y scripting 
Filtros: sed 
FAI - TUASSL - 2014
----------------------------------

Observación: 
Cuando realice los ejercicios tenga en cuenta que los patrones/expresiones
regulares utilizados deben ser lo más exactos posible para evitar salidas
inesperadas. Por ejemplo, dadas las siguientes líneas de texto:
 
Alguna vez fui root
root es el único usuario superpoderoso
En inglés root significa raíz

El patrón: sed '/root/p' coincidirá con las tres líneas.
	   sed '/^root/p' coincidirá con la segunda. 
	   sed '/root$/p' coincidirá con la primer línea. 

Ejercicios: 

1) Utilizando sed obtenga lo siguiente (): 
   a. Obtenga la línea que define el nivel de ejecución predeterminado del 
      archivo de configuración de init, /etc/inittab (no utilice Ubuntu).
   b. Obtenga los procesos en ejecución que corresponden al usuario root 
   c. Obtenga la lista de usuarios que utilizan el shell /bin/bash como shell
      predeterminado. 
   d. Todas las líneas que no sean comentarios del archivo /etc/fstab 
   e. Los usuarios que tengan definido su directorio de inicio dentro del 
      directorio home. Tenga en cuenta la observación al inicio del práctico. 

2) Obteniendo secciones con sed:
   a. Obtenga la lista de usuarios comprendida entre el usuario root y el 
      usuario mail de la base de datos de usuario. ¿Funciona su expresión si 
      alguno de los usuarios listados entremedio contiene la palabra "mail"? 
   b. Obtener la definición de los puertos 1 a 80 del archivo /etc/services
      utilizando el número de puerto y no el nombre para la expresión regular.
   c. Obtenga de la línea 10 en adelante de la base de datos de usuario. 
   d. Muestre todos los usuarios exceptos aquellos en la líneas 5 a 8. 
   e. Muestre todas las líneas de /etc/services que no coincidan con 
      definiciones de puertos sobre protocolo udp. ¿Su expresión eliminará
      cualquier línea que contenga udp?   
