----------------------------------
TP06 - Automatización y scripting 
Filtros: sed 
FAI - TUASSL - 2014
----------------------------------

Observación: 
Cuando realice los ejercicios tenga en cuenta que los patrones/expresiones
regulares utilizados deben ser lo más exactos posible para evitar salidas
inesperadas. Por ejemplo, dadas las siguientes líneas de texto:
 
Alguna vez fui root
root es el único usuario superpoderoso
En inglés root significa raíz

El patrón: sed '/root/p' coincidirá con las tres líneas.
	   sed '/^root/p' coincidirá con la segunda. 
	   sed '/root$/p' coincidirá con la primer línea. 

Ejercicios: 

1) Utilizando sed obtenga lo siguiente (): 
   a. Obtenga la línea que define el nivel de ejecución predeterminado del 
      archivo de configuración de init, /etc/inittab (no utilice Ubuntu).
   b. Obtenga los procesos en ejecución que corresponden al usuario root 
   c. Obtenga la lista de usuarios que utilizan el shell /bin/bash como shell
      predeterminado. 
   d. Todas las líneas que no sean comentarios del archivo /etc/fstab 
   e. Los usuarios que tengan definido su directorio de inicio dentro del 
      directorio home. Tenga en cuenta la observación al inicio del práctico. 

2) Obteniendo secciones con sed:
   a. Obtenga la lista de usuarios comprendida entre el usuario root y el 
      usuario mail de la base de datos de usuario. ¿Funciona su expresión si 
      alguno de los usuarios listados entremedio contiene la palabra "mail"? 
   b. Obtener la definición de los puertos 1 a 80 del archivo /etc/services
      utilizando el número de puerto y no el nombre para la expresión regular.
   c. Obtenga de la línea 10 en adelante de la base de datos de usuario. 
   d. Muestre todos los usuarios excepto aquellos en la líneas 5 a 8. 
   e. Muestre todas las líneas de /etc/services que no coincidan con 
      definiciones de puertos sobre protocolo udp. ¿Su expresión eliminará
      cualquier línea que contenga udp?   

3) Reemplazos utilizando sed. En ningún caso modifique los archivos originales,
   sólo obtenga la salida.  
   a. Obtenga en la salida el archivo /etc/passwd tal que todos los directorios      de inicio que comiencen con "/home" sean modificados a "/export/home"
   b. Reemplace el separador de campos ":" de /etc/passwd por un espacio en 
      blanco. 
   c. Elimine todos los comentarios de /etc/services
   d. Elimine todas las líneas en blanco de la salida del inciso c 
   e. Cómo haría c. y d. invocando solo una vez sed. 
   f. Convierta a comentarios todas las líneas que no lo sean en /etc/services
   g. Inserte un comentario al final de cada línea del archivo /etc/fstab con la
      fecha actual
